# 버전 관리 `종류` 그리고 Git

## 버전 관리란?

파일의 변화 이력을 시간 순서대로 관리
=> 되돌릴 수 있게 해주는 시스템
`기록`

- 언제, 누가, 어떤 내용인지 기록

## 버전 관리도 종류

- BitKeeper
- SVN

등등

Git 이전에 되게 많은 버전 관리 시스템이 존재했다.

그 이후

## Git

2005년 리누스 토르발스가 커널 개발하려고!
커널 자체를 개발할 때 필요? ㄴㄴ 시점을 남겨서 본인이 관리하려고!

## .git

1. 기억할 수 있는 공간
2. 그 기억을 꺼내쓸 수 있는 구조

### 구조

```bash
.git/
├── HEAD
├── config
├── description
├── hooks/
├── info/
├── objects/
├── refs/
```

#### HEAD

니 지금 어디를 보고있음?

지금 내가 작업하고 있는 브랜치와 시점을 바라보고 있는 걸 알려줌.

#### objects

모든 시점의 기억

- commit
- tree

이러한 데이터들이 있고, 그걸 해시값(SHA-1)로 정리되어 여기에 저장됩니다.

그래서, 모든 시점과 내용 등등을 기억하기 때문에 저장소 => 레포지토리라고 부름

## 레포지토리가 뭔데?

사전적 의미: 저장소, 보관소, 아카이브

어떤 중요한 것들을 모아두고 관리하는 공간

git에서 로컬 레포지토리

=> 쉽게: 내 디렉토리 안에서 파일들의 모든 변화 이력을 기록해두는 공간

### 원격 저장소(Remote Repository)

- Github, GitLab, Bitbucket
- 여러 사람이 협업할 수 있도록 인터넷 기반 저장소 역할
- git clone, git push, git pull같은 명령어를 활용

이건 9월 5일 내일 알아볼거에용

### test.json

나중에 서버 및 DB 배울 때 필요한 정보 나열
지금은 별 뜻은 없고, 나중에 용어들 익숙해지려고 git 심화과정 나갈 겸 적은겁니다.

- username, password: DB 접속 정보
- database: 테이블 이름
- dialect: 사용하는 DB 종류! 여기선 MySQL!


### 커밋 메세지

기존: .gitignore 수정 및 test.json 추가

이후

Fix: 환경 설정 파일 추가를 위한 .gitignore 수정
Feat: MySQL 테스트 환경 설정을 위한 test.json 파일 추가

커밋 메세지는 우리가 작업한 특정 커밋의 모든 내용의 제목이다.
=> 잘 작성하자

해당 커밋으로 돌아가서, 다시 작성 후 커밋 메세지 작성하고 싶어요 ㅠ

## reset

```sh
git reset [원하는시점커밋ID] [옵션]
```

--hard: 특정 시점으로 돌아가는데, 특정 시점 이후의 시점들과 작업 내용들은 스테이징,워킹디렉토리 전부 지웁니다.
=> 완전히 과거 시점으로 돌아간다.
--soft: 브랜치는 특정 커밋으로 옮겨 가는데, 그 이후 시점들의 작업 내용들이 스테이징 영역에 그대로 남습니다.

## revert

```sh
git revert [원하는시점커밋ID]
```

핵심: 중요한 건 `기록`과. 시점 `기준`

## 브랜치(branch)

사전적 의미: 하나의 작업 흐름을 분기해서 따로 가져갈 수 있는 구조
쉽게: 새로운 분기점(차원) 만들고 거서 작업함

### 역할과 책임

브랜치 컨벤션으로 보았을 때, 책임을 분리한다

- main: 배포까지 끝낸 최종 버전
- develop: 개발
- feature: 신 기능 개발

develop과 feature의 구분이 잘 안된다....ㅠ

게시판 CRUD

글을 쓸 수 있다.

    - 목록으로 갈 수 있는 버튼(기능이라 친다면! develop)
    - 수정할 수 있는 입력값 태그들(기능이라 친다면! develop)
글을 조회할 수 있다.
글을 수정할 수 있다. (새롭게 무언가를 만든다! => feature)
글을 삭제할 수 있다. (새롭게 무언가를 만든다! => feature)

