# 버전 관리 `종류` 그리고 Git

## 버전 관리란?

파일의 변화 이력을 시간 순서대로 관리 
=> 되돌릴 수 있게 해주는 시스템
`기록` 

- 언제, 누가, 어떤 내용인지 기록

## 버전 관리도 종류가 있다.

- BitKeeper
- SVN

등등
Git 이전에 되게 많은 버전 관리 시스템이 존재함.

그 이후 

## Git

2005년 리누스 토르발스가 커널 개발하려고, 커널 자체를 개발 할때 필요한것이 아닌
시점을 남겨서 본인이 관리하려고 만듬

## .git

1. 기억할 수 있는 공간
2. 그 기억을 꺼내쓸수 있는 구조

### 구조

```bash
.git/
├── HEAD
├── config
├── description
├── hooks/
├── info/
├── objects/
├── refs/
```

#### HEAD

니 지금 어디 봄?
지금 내가 작업하고 있는 브랜치와 시점을 바라보고 있는 걸 알려줌.

#### Objects

모든 시점의 기억
- commit 
- tree

이러한 데이터들이 있고, 그걸 해시값(SHA-1)로 정리하여 여기 저장함.

그래서, 모든 시점과 내용 등을 기억하기 때문에 저장소 => 레포지토리라고 부름

## 레포지토리가 뭔데?
사전적의미 : 저장소, 보관소, 아카이브
어떤 중요한 것들을 모아두고 관리하는 공간

git에서 로컬 레포지토리
=> 쉽게 : 내 디렉토리 안에서 파일들의 모든 변화 이력을 기록해두는 공간

### 원격 저장소 (Remote Repository)
- Github, GitLab, Bitbucket
- 여러 사람이 협업할 수 있도록 인터넷 기반 저장소 역할
- git clone, git push, git pull같은 명령어를 활용


# node.modules -> 숨겨진 시크릿모드 느낌

### test.json

나중에 서버 및 DB 배울 때 필요한 정보 나열
지금은 별뜻 없음, 나중에 용어들 익숙해지려고 git심화과정 나갈겸 적은 것

- username, password: DB 접속정보
- database : 테이블 이름
- dialect : 사용하는 DB종류, 여기선 MySQL

### 커밋 메세지

기존: .gitignore 수정 및 test.json 추가
이후
fix: 환경 설정 파일 추가를 위한 .gitignore 수정
feat: MySQL 테스트 환경 설정을 위한 test.json 파일 추가
커밋 메세지는 우리가 작업한 특정 커밋의 모든 내용의 제목이다.
=> 잘 작성하자

해당 커밋으로 돌아가서, 다시 작성 후 커밋 메세지 작성하고 싶음

## reset
```sh
git reset [원하는시점커밋ID] [옵션]

```
--hard : 특정 시점으로 돌아가는데, 특정 시점 이후의 시점들과 작업 내용들은 스테이징, 워킹디텍토리 전부 지움
=>완전히 과거 시점으로 돌아간다.
--soft : 브랜치는 특정 커밋으로 옮겨가는데, 그 이후 시점들의 작업내용들이 스테이징 영역에 그대로 남는다.

## revert
```sh
git revert [원하는시점커밋id]
```

핵심 : 중요한 건 `기록`이다.


## 브렌치(branch)
사전적 의미 : 하나의 작업 흐름을 분기해서 따로 가져갈 수 있는 구조
쉽게 : 새로운 분기점(차원) 만들고 작업함

### 역할과 책임
브랜치 컨벤션으로 보았을 때, 책임을 분리한다.
- main : 배포까지 끝낸 최종버전
- develop : 개발
- feature : 신 기능 개발

develop과 feature의 구분 잘 안됨

게시판 CRUD
글을 쓸수 있다.
    -목록으로 갈수 있는 버튼(기능이라 치면 develop)
    -수정할 수 있는 입력값 태그들(기능이라 치면 develop)
조회
수정    (새롭게 무언가 만든다 =>feature)
삭제할 수 있음  (새롭게 무언가 만든다 =>feature)


고아커밋 

# 과제 : CR 다시 구현하기, git을 곁들인
최소 4개 이상 커밋은 있어야함
브랜치도 최소 2개 운영
revert,reset 한번 경험하기

git 명령어를 활용해 구현했다는 증거, 캡쳐 / 결과물까지 (html,css,js)
